# 一个示例函数说明
在函数描述中，首先出现的是正在描述的函数的名称。同一行后面是参数名称的列表。在描述的主体中，这些名称还用于表示参数的值。  

参数列表中出现的关键字 &optional 表示后续参数可以省略（省略的参数默认为 nil）。在调用函数时，不要写 &optional。  

关键字 &rest（后面必须跟一个参数名）表示可以跟随任意数量的参数。紧跟在 &rest 后面的单个参数名将接收一个列表作为其值，该列表包含传递给函数的所有剩余参数。在调用函数时，不要写 &rest。  

这是一个关于虚构函数 foo 的描述：  

**函数：foo integer1 &optional integer2 &rest integers**  

函数 foo 从 integer2 中减去 integer1，然后将所有其他参数加到结果中。如果未提供 integer2，则默认使用数字 19。  

	(foo 1 5 3 9)
     ⇒ 16
	(foo 5)
     ⇒ 14  
更一般地说，  

	(foo w x y…)
	≡
	(+ (- x w) y…)  
	
按照惯例，任何参数名中包含类型名（例如，integer、integer1 或 buffer）的参数都被认为是该类型。类型的复数形式（如 buffers）通常表示该类型对象的列表。名为 object 的参数可以是任何类型。（有关 Emacs 对象类型的列表，请参阅 [Lisp Data Types（Lisp 数据类型）](https://github.com/tutict/emacs-lisp-reference-manual-zh_cn/blob/main/%E7%BF%BB%E8%AF%91/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0Lisp_Data_Types/Lisp_Data_Types%EF%BC%88Lisp%20%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B%EF%BC%89.md)。）其他类型的参数名（例如，new-file）是特定于函数的；如果函数有一个文档字符串，参数的类型应该在其中进行描述（请参阅[Documentation（文档）]()）。  

有关由 &optional 和 &rest 修改的参数的更完整描述，请参阅 [Lambda Expressions（Lambda 表达式）]()。  

命令、宏和特殊形式的描述具有相同的格式，但是单词“Function”分别被“Command”、“Macro”或“Special Form”替换。命令只是可以交互式调用的函数；宏与函数处理参数的方式不同（参数不会被求值），但呈现方式相同。  

宏和特殊形式的描述使用更复杂的符号来指定可选和重复的参数，因为它们可以以更复杂的方式将参数列表分解为单独的参数。'[optional-arg]' 表示 optional-arg 是可选的，'repeated-args…' 代表零个或多个参数。当多个参数被分组到额外的列表结构层次时，使用括号。以下是一个示例：  

**特殊形式：count-loop（var [from to [inc]]）body…**  

这个虚构的特殊形式实现了一个循环，它在每次迭代时执行 body 表达式，然后对变量 var 进行递增。在第一次迭代中，变量的值为 from；在后续迭代中，它递增 1（或者如果给定了 inc，则递增 inc）。如果 var 等于 to，则在执行 body 之前退出循环。以下是一个示例：  

	(count-loop (i 0 10)
	(prin1 i) (princ " ")
	(prin1 (aref vector i))
	(terpri))

如果省略了 from 和 to，那么在循环开始之前，var 将被绑定到 nil，如果在迭代开始时 var 是非 nil，则循环退出。以下是一个示例：  

	(count-loop (done)
	(if (pending)
		(fixit)
		(setq done t)))

在这个特殊形式中，参数 from 和 to 是可选的，但它们必须同时出现或同时缺失。如果它们存在，也可以选择指定 inc。这些参数与参数 var 一起被组成一个列表，以便将它们与 body 区分开，而 body 包含表单的所有其余元素。
****************************************************************
下一篇：[A Sample Variable Description（一个示例变量说明）](./1.3.7.2-A_Sample_Variable_Description（一个示例变量说明）.md)  
回到篇章开头：[Format of Descriptions（描述的格式）](./1.3.7-Format_of_Descriptions（描述的格式）.md)  
[目录](../目录.md)

