# 特殊读取语法
Emacs Lisp通过特殊的哈希表示法来表示许多特殊对象和结构。

‘#<…>’   
没有读取语法的对象以这种方式呈现（参见[Printed Representation and Read Syntax(打印表示和读取语法)]()）。      

‘##’   
名称为空字符串的内部符号的打印表示是‘##’（参见[Symbol Type (符号类型)]()）。  

‘#'’   
这是函数的快捷方式，参见[Anonymous Functions(匿名函数)]()。   

‘#:’   
名为foo的非内部符号的打印表示是‘#:foo’（参见[Symbol Type(符号类型)]()）。  

‘#N’   
在打印循环结构时，此结构用于表示结构循环回到自身的位置，而‘N’是起始列表计数：  

    (let ((a (list 1)))
      (setcdr a a))
    => (1 . #0)   

‘#N=’和‘#N#’    
‘#N=’ 用于给对象命名，而 ‘#N#’ 代表该对象，所以当重新读取该对象时，它们将是相同的对象而不是副本（参见[ Read Syntax for Circular Objects(循环对象的读取语法)]()）。   

‘#xN’    
‘N’ 表示为一个十六进制数（例如 ‘#x2a’）。   
    
‘#oN’    
‘N’ 表示为一个八进制数（例如 ‘#o52’）。 

‘#bN’   
‘N’ 表示为一个二进制数（例如 ‘#b101010’）。   

‘#(…)’   
字符串文本属性（参见[Text Properties in Strings(字符串中的文本属性)]()）。   

‘#^’   
一个字符表（参见[ Char-Table Type(字符表类型)]()）。   

‘#s(hash-table …)’   
一个哈希表（参见[ Hash Table Type(哈希表类型)]()）。   

‘?C’   
一个字符（参见[ Basic Char Syntax(基本字符语法)]()）。   

‘#$’   
在字节编译的文件中的当前文件名（参见[Documentation Strings and Compilation(文档字符串和编译)]())。这不是用于Emacs Lisp源文件中的。   

‘#@N’    
跳过接下来的‘N’个字符（参见[ Comments(注释)]()）。这在字节编译的文件中使用，并不意味着用于Emacs Lisp源文件中。    

‘#f’    
表明接下来的形式不可由Emacs Lisp读取器读取。这仅用于显示文本（当这看起来比表达不可读形式的其他方式更美观时）并且永远不会出现在任何Lisp文件中。  
*******************************************************************************
下一篇：[Comments(注释)](./2.3-Comments（注释）.md)    
上一篇：[Printed Representation and Read Syntax(打印表示和读取语法)](./Printed_Representation_and_read_Syntax（打印表示和读取语法）.md)  
回到篇章开头：[Lisp Data Types(Lisp数据类型)](https://github.com/tutict/emacs-lisp-reference-manual-zh_cn/blob/main/%E7%BF%BB%E8%AF%91/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E7%AB%A0Lisp_Data_Types/Lisp_Data_Types%EF%BC%88Lisp%20%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B%EF%BC%89.md)    
[目录](../目录.md)
